---
edit_url: "https://github.com/dhis2/training-docs/blob/main/content/tracker_config/tg_conceptualdesignoftrackerprogram.md"
revision_date: '2023-04-20'
tags:
- وثائق التدريب
---

# **دليل المدرب للتصميم المفاهيمي لبرامج التعقب** { #trainers-guide-to-conceptual-design-of-tracker-programs }

## **ما هو هذا الدليل؟** { #what-is-this-guide }

هذا الدليل هو وثيقة دعم لمدربي أكاديمية DHIS2 لجلسة "التصميم المفاهيمي لبرنامج التعقب". تتبع هذه الجلسة منهجية التدريب القياسي للأكاديمية مع 1) قيام المشاركين بمراجعة السجلات والنماذج المقدمة و 2) إعداد شرائح العرض التقديمي والمستندات لتقديمها.

سيساعد هذا الدليل المدرب على الاستعداد للمناقشات والعرض التقديمي من قبل المشاركين.

## **الأهداف التعليمية لهذه الجلسة** { #learning-objectives-for-this-session }

* لتحديد الأدوات التي يمكن تنفيذها كمتعقب أو كبيانات تجمعية لجمع البيانات وإعداد التقارير
* لتحديد التدفق المنطقي وتدفق العمل لتنفيذ المتعقب المحدد
*  لتحديد الخصائص وعناصر البيانات والمراحل المختلفة لحالة الاستخدام
* لمشاركة منهجية الفريق مع المجموعة في حالة الاستخدام 

## **متطلبات الوقت** { #time-requirements }

التمرين: 1-1.5 ساعة

العرض التقديمي: اطلب من المشاركين إعداد عرض تقديمي مدته 10 دقائق لحالات الاستخدام الخاصة بهم

## **السياق** { #background }

التصميم المفاهيمي هو موضوع أساسي للمشاركين لتصميم وتطبيق البرنامج من نمط بيانات الأحداث والتعقب.

في هذه الجلسة، سيقوم الميسرون بإعداد عدد من الأدوات المستخدمة في المنطقة، وتجميع المشاركين في مجموعات ومطالبتهم بالمناقشة كفريق والعرض في الجلسة العامة.

## **التحضير** { #preparation }

من أجل توطين هذا التمرين، يمكن جمع السجلات من البلد المضيف/ بلد المشاركين واستخدامها في هذا التمرين. يجب عليك إرسال طلب إلى المشاركين خلال جلسات الأكاديمية وتقييم أي سجلات مستلمة لاستخدامها في هذا التمرين. إذا استلمت سجلات طويلة و/أو معقدة، فلاحظ أنه لن يتوقع من المشاركين أخذ السجل بالكامل وتحويل تصميمه إلى شيء يعمل في DHIS2. ومع ذلك، إذا كان بإمكانهم تقديم نظرة عامة وإثبات فهمهم لنمط التعقب، فسيكون ذلك كافيا.

إذا اتضح أنك غير قادر على العثور على سجلات محلية كافية، فيمكنك تحديد بعضها من مجلد "السجلات"

## **الخطوات/التعليمات** { #stepsinstructions }

**خطوة بخطوة**

* قم بمشاركة السجلات وبطاقات المرضى والنماذج المتاحة مع المجموعات
* قم بتحديد ومتابعة الأدوات التي يمكن تنفيذها كمتعقب
* قم بتقديم نظرة عامة على مخرج التمرين المطلوب
* متطلبات من الفريق
    * مراجعة شاملة للأدوات
    * قرار ما إذا كان سيتم تنفيذ حدث واحد أو عدة أحداث مع التسجيل
    * إذا كان حدث واحد
        * تحديد مجموعات خيارات البيانات وعناصر البيانات وأقسام النموذج
    * إذا كان عدة أحداث مع التسجيل
        * تحديد معلومات وخصائص التسجيل
        * تحديد المراحل المختلفة وعناصر البيانات والأقسام
        * تحديد مجموعات خيارات البيانات وعناصر البيانات وأقسام النموذج
    * عرض جدول اكسل للعمل (عناصر البيانات، المراحل، إلخ ...)
    * عرض تقديمي باور بوينت لمخطط التدفق المفاهيمي
* عرض المشاركون لعملهم الجماعي مع السماح بالأسئلة والتفاعل من زملائهم المشاركين
* يقدم الميسرون ملاحظات ختامية في نهاية العروض التقديمية تسلط الضوء على التصميم الأفضل وأي تصميم بديل إذا لزم الأمر

**ملاحظة: إذا كان السجل الذي يعملون به طويلا جدا، فمن المستحسن أن تركز المجموعة على ما يلي**


1. تحديد مراحل البرنامج المرتبطة بالسجل
2. تحديد الخصائص
3. تحديد الأقسام ضمن مراحل البرنامج
4. تحديد أين ستكون عناصر البيانات، ضمن أي برنامج، مرحلة، قسم.

تحديد أي تقليص أو حذف للخيارات أو عناصر البيانات بسبب قيود الوقت.

