---
edit_url: "https://github.com/dhis2/dhis2-docs/blob/master/src/user/what-is-dhis2.md"
revision_date: '2022-09-13'
tags:
- 用
---

# 什么是DHIS2？ { #what_is_dhis2 } 

阅读本章后，您将能够理解：

  - 什么是 DHIS2 以及它在健康方面的作用是什么
    信息系统（HIS）？

  - 涉及到的主要技术考虑是什么
    部署 DHIS2，以及扩展 DHIS2 的选项有哪些
    使用新模块？

  - 基于患者的数据和汇总数据有什么区别？

  - 使用免费版有哪些好处和挑战？
    用于 HIS 的开源软件 (FOSS)？

## DHIS2背景 { #mod1_1 } 

DHIS2 是一个用于收集、验证、分析和展示的工具
汇总和基于患者的统计数据，量身定制（但不是
限于）综合健康信息管理活动。它是一个
通用工具而不是预配置的数据库应用程序，具有
开放的元数据模型和灵活的用户界面，允许用户
无需设计特定信息系统的内容
用于编程。 DHIS2 是一个模块化的基于 Web 的软件包
使用免费和开源的 Java 框架。

DHIS2 是在 BSD 许可下发布的开源软件，可以
免费获得。它可以在任何带有 Java 运行时的平台上运行
已安装环境（JRE 7 或更高版本）。

DHIS2 由健康信息系统计划 (HISP) 开发为
一个开放的全球分布式流程，开发人员目前
印度、越南、坦桑尼亚、爱尔兰和挪威。发展是
由奥斯陆大学协调，并得到 NORAD 和其他机构的支持
捐助者。

DHIS2 软件在非洲、亚洲、
和拉丁美洲，以及采用 DHIS2 作为其
全国范围的 HIS 软件包括肯尼亚、坦桑尼亚、乌干达、卢旺达、加纳、
利比里亚和孟加拉国。越来越多的国家和地区
组织正在开始新的部署。

随附的文档将尝试提供
应用程序的全面概述。鉴于抽象的性质
应用程序，本手册不会作为一个完整的逐步
在每种情况下如何使用应用程序的指南，但是
相反，将寻求提供 DHIS2 如何可以的插图和示例
通过通用示例在各种情况下实现。

在新环境中实施 DHIS2 之前，我们强烈建议阅读
DHIS2 实施指南（与本手册分开的手册），也
可在主 DHIS2 [网站](http://dhis2.org/documentation/) 获得。

## DHIS2的主要功能和目的 { #key-features-and-purpose-of-dhis2 } 

DHIS2的主要功能和目的可归纳如下：

  - 提供基于数据的综合数据管理解决方案
    仓储原则和模块化结构，可以很容易地
    为管理信息的不同要求定制
    系统，支持不同层次的分析
    组织层次结构。

  - 通过用户界面进行定制和本地适应。不
    在新环境中开始使用 DHIS2 所需的编程（国家、地区、
    地区、地区等）。

  - 提供数据输入工具，可以是标准的形式
    列表或表格，或者可以自定义以复制纸质表格。

  - 提供不同类型的数据验证和改进工具
    的数据质量。

  - 提供易于使用 - 带有图表和表格的一键式报告
    使用数据设计选定的指标或摘要报告
    收集工具。允许与流行的外部报告集成
    设计工具（例如 JasperReports）以添加更多自定义或高级
    报告。

  - 分析中灵活且动态（即时）的数据分析
    模块（即 GIS、数据透视表、数据可视化工具、事件报告等）。

  - 用户特定的仪表板，用于快速访问相关
    监测和评估工具，包括指标图表和链接
    收藏夹报告、地图和系统中的其他关键资源。

  - 易于使用的用户界面进行元数据管理，例如为了
    添加/编辑数据集或卫生设施。无需编程
    在新设置中设置系统。

  - 设计和修改计算指标公式的功能。

  - 用于密码、安全和细粒度的用户管理模块
    访问控制（用户角色）。

  - 可以向系统用户发送消息以获得反馈和通知。
    消息也可以发送到电子邮件和短信。

  - 用户可以使用图表和报告共享和讨论他们的数据
    解释，使活跃的信息驱动用户成为可能
    社区。

  - 数据和元数据的导出-导入功能，支持
    离线安装的同步以及互操作性
    与其他应用程序。

  - 使用 DHIS2 Web-API ，允许与外部集成
    通过使用核心平台的软件和扩展
    自定义应用程序。

  - 可以根据用户需要开发和集成更多模块，
    作为 DHIS2 门户用户界面的一部分或更多
    通过 DHIS2 交互的松散耦合的外部应用程序
    网络API。

综上所述，DHIS2 为
任何健康信息用户的报告和分析需求
等级。

## DHIS2在HIS中的使用：数据收集，处理，解释和分析。 { #use-of-dhis2-in-his-data-collection-processing-interpretation-and-analysis } 

HIS 的更广泛背景可以通过
信息循环如下图 1.1 所示。信息循环
以图形方式描绘了不同的组件、阶段和过程
通过它收集数据、检查质量、处理、
分析和使用。


![The health information
cycle](resources/images/dhis2UserManual/dhis2_information_cycle.png)

DHIS2支持信息周期的不同方面，包括：

  - 收集数据。

  - 运行质量检查。

  - 多个级别的数据访问。

  - 正在报告。

  - 制作图形和地图以及其他形式的分析。

  - 启用跨时间（例如，前几个月）和
    空间（例如，跨设施和区域）。

  - 查看趋势（按时间序列显示数据以查看它们的最小值和最大值
    水平）。

作为第一步，DHIS2 用作数据收集、记录和
编译工具，所有数据（无论是数字还是文本形式）都可以
进入了它。数据输入可以在数据元素列表中完成，也可以在
定制的用户定义表格，可以开发成模仿纸张
以简化数据输入过程。

下一步，DHIS2 可用于提高数据质量。首先，在
数据输入点，可以检查数据是否在
任何特定的最小值和最大值的可接受范围水平
数据元素。例如，这种检查可以帮助识别打字
数据输入时的错误。此外，用户可以定义各种
验证规则，DHIS2可以通过验证运行数据
识别违规行为的规则。这些类型的检查有助于确保
输入系统的数据从一开始就是高质量的，并且可以
由最熟悉它的人改进。

输入并验证数据后，DHIS2 可以帮助
不同类型的报告。第一种是例行报告，
可以预定义，以便所有需要例行的报告
单击按钮即可生成。此外，DHIS2 可以帮助
通过比较例如生成分析报告
跨设施或随时间变化的指标。图表、地图、报告和
健康档案是 DHIS2 可以产生的输出之一，这些
应由卫生部门定期生成、分析和处理
经理。

## 技术背景 { #technical-background } 

### DHIS2作为平台 { #dhis2-as-a-platform } 

可以将 DHIS2 视为多个级别的平台。首先，
应用程序数据库的设计充分考虑了灵活性。
数据结构，例如数据元素、组织单元、表单和
用户角色可以通过应用程序用户完全自由定义
界面。这使得系统可以适应
大量的语言环境和用例。我们已经看到 DHIS2
支持常规数据捕获和分析的大多数主要要求
在国家实施中出现。它还使 DHIS2 成为可能
作为物流、实验室等领域的管理系统
金融。

其次，由于DHIS2的模块化设计，它可以扩展
附加软件模块或通过自定义应用程序。这些软件
模块/应用程序可以与 DHIS2 的核心模块并存
可以集成到 DHIS2 门户和菜单系统中。这是一个
强大的功能，因为它可以通过额外的方式扩展系统
需要时的功能，通常用于特定国家/地区的要求
如前所述。

软件模块可扩展性的缺点是它把
开发过程中的几个限制。开发人员创造
额外的功能仅限于 DHIS2 技术
编程语言和软件框架，除了
DHIS2 门户解决方案对模块设计的限制。
此外，这些模块必须包含在 DHIS2 软件中，当
软件是在网络服务器上构建和部署的，而不是动态的
运行。

为了克服这些限制并实现更松散的耦合
在 DHIS2 服务层和附加软件制品之间，一个
基于 REST 的 API 已作为 DHIS2 的一部分开发。这个 Web API
符合REST架构风格的规则。这意味着
那：

  - Web API 提供了一个可导航和机器可读的界面
    完整的 DHIS2 数据模型。例如，可以访问完整的
    数据元素列表，然后使用提供的 URL 导航到
    感兴趣的特定数据元素，然后使用
    提供数据元素为数据集列表的 URL
    成员。

  - （元）数据通过统一接口（URL）访问，使用
    普通的 HTTP 请求。没有花哨的传输格式或
    涉及的协议 - 只是经过充分测试、易于理解的 HTTP
    协议是当今 Web 的主要构建块。这
    意味着第三方开发人员可以使用
    DHIS2数据模型和数据不知道DHIS2 2具体
    技术或符合 DHIS2 设计约束。

  - 所有数据，包括元数据、报告、地图和图表，称为
    REST 术语中的资源，可以在大多数
    当今 Web 的流行表示格式，例如 XML，
    JSON、PDF 和 PNG。这些格式被广泛支持
    应用程序和编程语言，并提供第三方
    开发人员提供了广泛的实施选项。

### 了解平台独立性 { #understanding-platform-independence } 

所有计算机都有一个操作系统 (OS) 来管理它和
运行它的程序。操作系统作为中间层
软件应用程序（如 DHIS2）和硬件（如
作为 CPU 和 RAM。 DHIS2 运行在 Java 虚拟机上，并且可以
因此可以在任何支持 Java 的操作系统上运行。平台
独立性意味着软件应用程序可以在任何操作系统上运行 -
Windows、Linux、Macintosh 等。 DHIS2 是独立于平台的，因此
可以在许多不同的上下文中使用，具体取决于确切的
要使用的操作系统的要求。

此外，也许最重要的是，由于 DHIS2 是基于浏览器的
应用程序中，与系统交互的唯一真正要求是
使用网络浏览器。 DHIS2 支持大多数 Web 浏览器，尽管目前
建议使用 Google Chrome、Mozilla Firefox 或 Opera。

### 托管 { #dhis2-server-hosting } 的 DHIS2 服务器

在全国范围内托管 DHIS2 是一项艰巨的任务，需要规划、配置、监控和管理潜在复杂的硬件和/或云资源。有关不同方法的各种权衡的完整讨论，请参阅 DHIS2 实施指南的[服务器托管](#server-hosting) 部分。

## HIS中汇总数据和患者数据之间的差异 { #difference-between-aggregated-and-patient-data-in-a-his } 

*患者数据*是与单个患者相关的数据，例如他/她
诊断、姓名、年龄、早期病史等。这些数据是
通常基于单个患者与卫生保健工作者的交互。为了
例如，当患者访问医疗保健诊所时，各种
可能会记录详细信息，例如患者的体温、他们的
体重和各种血液检查。该患者是否应被诊断为
有“维生素 B 12 缺乏性贫血，未明确”对应于
ICD-10 代码 D51.9，这种特殊的交互最终可能会得到
在基于聚合的系统中记录为“贫血”的一个实例。
当您想要纵向跟踪时，基于患者的数据很重要
随着时间的推移患者的进展。例如，如果我们要跟踪
患者如何坚持和应对结核病过程
治疗（通常发生在 6-9 个月内），我们需要
基于患者的数据。

*聚合数据*是与多个相关的数据的合并
患者，因此无法追溯到特定患者。
它们只是计数，例如疟疾、结核病或其他疾病的发生率
疾病。通常，医疗机构处理的常规数据
是这种聚合统计量，用于生成
例行报告和指标，最重要的是战略规划
在卫生系统内。聚合数据无法提供以下类型
患者水平数据可以提供的详细信息，但对于
规划和指导卫生系统的绩效。

在两者之间，您有基于案例的数据，或匿名的“患者”
数据。可以收集有关特定健康事件的大量详细信息
不必确定所涉及的患者。
住院或门诊就诊、霍乱新病例、孕产妇死亡
等是人们想要收集更多的常见用例
只是添加到案例或访问总数中的详细信息。这
数据通常以行列表类型的形式收集，或者更多
详细的审计表格。它不同于某种意义上的汇总数据
它包含有关特定事件的许多详细信息，而
汇总数据将计算某种类型的事件数量，例如如何
主要诊断为“疟疾”的门诊就诊次数，或有多少
死者没有参加 ANC 的孕产妇死亡人数，或有多少
5 岁以下儿童的霍乱爆发。在 DHIS2 中，这个数据是
通过单一事件类型的程序收集，没有
登记。

患者数据是高度机密的，因此必须加以保护
除了医生，没有人能得到它。在纸上时，它必须是
妥善存放在安全的地方。对于计算机，患者数据需求
使用密码、限制访问和审计日志来保护系统。

聚合数据的安全问题不像对患者那么重要
数据，因为通常不可能识别特定的人
汇总统计。然而，数据仍然可能被滥用和
被他人误解，不应在没有足够的情况下分发
数据发布政策到位。

## 自由和开源软件（FOSS）：好处和挑战 { #free-and-open-source-software-foss-benefits-and-challenges } 

软件带有告诉计算机如何操作的指令。
这些指令的人工编写和人类可读的形式是
称为源代码。在计算机真正执行之前
指令，源代码必须翻译成机器可读的
（二进制）格式，称为目标代码。所有分布式软件
包括目标代码，但 FOSS 使源代码可用
出色地。

专有软件所有者将其受版权保护的目标代码许可给
user，它允许用户运行程序。 FOSS 计划，关于
另一方面，许可对象和源代码，允许
用户运行、修改和可能重新分发程序。有访问权限
对于源代码，用户可以自由运行程序
任何目的，重新分配，探索，适应，学习，定制
软件以满足他们的需求，并向公众发布改进
社区的好处。因此，一些 FOSS 也被称为免费
软件，其中“免费”首先是指上述自由
而不是这个词的货币意义。

在公共卫生部门内，FOSS 可能具有一系列
好处，包括：

  - 降低成本，因为它不涉及支付禁止性许可费用
    成本。

  - 鉴于卫生部门的信息需求不断
    不断变化和发展，用户需要拥有
    可根据用户要求自由进行更改。这是
    通常受限于专有系统。

  - 访问源代码以实现集成和互操作性。在
    不同软件之间的卫生部门互操作性
    应用程序变得越来越重要，这意味着启用
    两个或多个系统来通信元数据和数据。这项工作是一个
    容易得多，有时取决于源代码
    可供创建集成的开发人员使用。这
    在专有的情况下，可用性通常是不可能的
    软件。当它发生时，它会付出高昂的成本和合同
    义务。

  - 像 DHIS2 这样的 FOSS 应用程序通常由全球支持
    开发人员网络，因此可以访问最前沿的研究
    和开发知识。

