---
edit_url: "https://github.com/dhis2/dhis2-docs/blob/2.35/src/commonmark/zh-CN/content/user/data-approval.md"
---

# 数据审批

 <!--DHIS2-SECTION-ID:data_approval-->

DHIS2具有可选功能，允许授权用户批准
输入的数据。它允许对数据进行审查和批准
在组织单位层次结构中的选定级别上，因此批准
从低层到高层遵循层次结构
水平。

批准的数据组合为（a）期间，（b）组织单位
（c）工作流程。可以批准组织单位的数据
输入的内容，以及上级组织单位
汇总数据。作为系统设置的一部分，您可以选择
批准数据的组织单位级别。有可能
只有在所有方面都获得批准后才能获得更高级别的批准
同一工作流程的组织单位的后代处于较低级别
和时期。批准工作流程时，它会批准任何数据的数据
已分配给该工作流程的集合。

经过一段时间，组织单位和工作流程组合已经
批准，与该工作流程关联的数据集将被锁定
该期间和组织单位，以及任何进一步的数据输入或
除非先未经批准，否则禁止进行修改。

例如，下图说明数据已经
在特定时期内已批准用于组织单位C和D
工作流程。现在可以批准将其用于组织单位B
时间和工作流程。但是还没有准备好批准组织
必须先将其批准为组织单位A的单位
批准用于B和组织单位A的任何其他子代，
那个时期和工作流程。


![组织批准
单位](resources/images/data_approval/approval_hierarchy.png){.center width=50% }

## 批准并接受

 <!--DHIS2-SECTION-ID:data_approvals_approving_accepting-->

DHIS2支持两种不同类型的批准流程：
一步骤的过程，在每个级别上批准数据，或者两步骤
首先批准数据，然后在各个级别接受数据的过程。
如下图所示：

![批准和
接受](resources/images/data_approval/approval_level_steps.png){.center width=69% }

在一步一步的过程中，数据在一个级别上被批准，然后
在更高级别获得批准。直到下次批准为止
较高的级别，可能在第一级别上未被批准。 （例如，如果
数据被批准是我的错误，这使批准者可以撤消其
错误。）数据在更高一级获得批准后，可能不会
除非较低级首先未经批准，否则不得在较低级别获得批准
更高层次。

在两步过程中，数据在一个级别上被批准，然后
在同一级别接受批准。接受是通过
被授权在更高一级批准数据的用户。一旦
数据已被接受，除非被接受，否则不得更改或未经批准
首先*不接受*。

DHIS2不需要两步过程。这是一个可选步骤
供用户在下一个更高级别查看数据。它有好处
从下面的级别锁定接受，因此审阅者不会
不得不担心数据可能会从下方更改
正在审核中。上级用户也可以使用它来保持
跟踪哪些较低级别的数据已被审查。

可以通过勾选**需要接受来激活两步流程
在“常规”部分下的“系统设置”应用中获得批准**。



## 数据审批机关

 <!--DHIS2-SECTION-ID:data_approvals_authorities-->

要批准数据，您必须被分配一个角色，其中包含以下角色之一
当局：

  - **批准数据**-您可以批准组织单位的数据
    您分配给的对象。请注意，此权限不允许
    您批准组织单位下的较低级别的数据
    您分配给的对象。这对于区分用户很有用
    授权从一级授权的用户那里批准
    在以下级别批准。

  - **批准较低级别的数据**-允许您批准以下数据
    分配给您的组织单位下的所有较低级别。这个
    例如，如果您是一个区级用户，并且其角色
    包括批准其中所有设施的数据
    区，但不适合区本身。如果您被分配了这个
    以及*批准数据*机构，您可以在
    您被分配到的组织单位的级别，
    以及以下任何级别。

  - **接受较低级别的数据**-允许您接受
    级别刚好低于分配给您的组织单位。这个
    可以将相同的用户权限授予批准数据。否则可能
    如果您想让一些用户
    接受以下级别的数据以及一组不同的用户
    批准数据以升至更高的水平。

## 配置数据批准

 <!--DHIS2-SECTION-ID:data_approvals_configuration-->

在*数据批准级别*下的*维护应用*部分中，您可以
指定您要在系统中批准数据的级别。
单击此页面上的添加新按钮，然后选择组织单位
您想要批准的级别。它将被添加到
批准设置。您可以在以下位置配置系统以批准数据
每个组织单位级别，或仅在选定的组织单位
水平。

请注意，当您添加新的批准级别时，可以选择
类别选项组集。此功能将在后面讨论
章节。

同样在*数据审批工作流*下的维护中，您可以定义
将用于批准数据的工作流。每个工作流都可以
与一个或多个审批级别相关联。任何两个工作流都可以
在所有相同的批准级别上运作，其中一些相同
还有一些不同的层次，或者完全不同的层次。

如果您希望根据工作流程批准数据集的数据，
然后在添加或编辑数据时将工作流程分配给数据集
组。如果您不希望数据集的数据需要批准，
然后不要将任何工作流程分配给该数据集。对于您的数据集
想要彼此同时批准，将它们分配给同一个人
工作流程。对于要独立批准的数据集，分配
每个数据集都有自己的工作流程。

在*系统设置*-> *分析*下，您可以控制哪些未批准的数据（如果有）将出现在分析中。请参阅本用户指南的“分析设置”部分。请注意，分配给准备好要批准数据的组织单位的用户可以在分析中查看此数据，如果分配给上级组织单位的用户具有*批准较低级别的数据*权限或*查看未批准的用户，也可以在分析中查看此数据。数据*权限。

## 数据可视性

 <!--DHIS2-SECTION-ID:data_approvals_data_visibility-->

如果启用选项*在分析中隐藏未经批准的数据*，数据将
被与更高级别相关联的用户隐藏而无法查看。什么时候
确定是否应为特定用户隐藏数据记录，
系统将用户与特定批准级别相关联并比较
它达到数据记录已被批准的级别。一个用户
与与审批级别相匹配的审批级别相关联
她链接到的组织单位，或者如果不存在审批级别
该级别，与组织单位级别相关联的下一个审批级别
在她下面。用户将被允许查看已被访问的数据
被批准到紧接在她相关批准之下的级别
等级。这背后的基本原理是用户必须能够查看
下面已经批准的数据，以便她最终可以查看
并自己批准。

请注意，如果已授予用户*查看未批准的数据*或
*所有*权限，她将能够查看数据，而无论
批准状态。

*让我们考虑以下示例：* 有四个组织单位
级别，审批级别与级别 2 和 4 相关联。 *用户 A* 在
国家级别 (1) 与批准级别 1 相关联，因为
审批级别与组织单位级别处于同一级别。
*用户 B* 与批准级别 2 相关联，因为没有
审批级别与她的组织单位级别直接相关，并且
批准级别 2 是下面的直接级别。 *用户 C* 获得关联
具有批准级别 2。 *用户 D* 低于所有批准级别
意味着她可以看到在其组织内部或之下输入的所有数据
单位层面。

![隐藏未经批准的
数据](resources/images/data_approval/approval_data_hiding.png){.center}

使用此示例，让我们考虑一些方案：

  - 在设施级别输入数据：只有*用户D *可以看到数据，
    因为数据还没有被批准。

  - 数据在机构级别由*用户D *批准：数据可见
    授予用户C和用户B，因为现在已经在其级别批准了数据。

  - 数据已由*用户C *在地区级别批准：数据可见
    授予用户A，因为现在已经在下面的级别批准了数据
    她自己。



## 批准数据

 <!--DHIS2-SECTION-ID:data_approvals_approving_data-->

要批准数据，请转到*报告*，然后选择*数据批准*。当这个
报告显示配置用于批准的数据，它显示批准
报告中数据的状态。批准状态将是以下一种
以下：

  - **正在等待下级单位部门批准**-该数据不是
    尚未准备好获得批准，因为它首先需要获得批准
    该组织单位的所有子组织单位，
    相同的工作流程和期限。

  - **准备批准**-该数据现在可以由
    授权用户。

  - **已批准**-此数据已被批准。

  - **已批准并接受**-此数据已被批准，并且
    也接受了。

如果您正在查看的数据处于可以采取行动的批准状态
如果您有足够的权限，以下一项或多项
您可以在 *数据批准* 表格上采取行动：

  - **批准**-批准尚未批准的数据，或者
    已获得批准，但尚未获得批准。

  - **未批准**-返回已被批准的未批准状态数据
    批准或接受。

  - **接受**-接受已批准的数据。

  - **不接受**-返回到不接受（但仍被批准）状态
    已接受的数据。

为了取消批准给定组织单位的数据，您必须具有
批准该组织单位的数据或批准的权限
数据所在的上级组织单位的数据
汇总。原因如下：如果您正在查看数据
要在更高的组织单位级别获得批准，您应该考虑
下级组织单位的数据是否合理。我摔倒
较低级别的数据看起来不错，您可以批准较高级别的数据
水平。如果某些较低级别的数据看起来可疑，则可以不批准
较低级别的数据。这样可以在以下位置再次检查数据
较低的级别，如有必要进行更正，然后通过
组织单位级别根据层次结构。

## 按类别选项组批准

 <!--DHIS2-SECTION-ID:data_approvals_approving_by_cogs-->

定义批准级别时，您可以指定组织单位级别
批准的数据。您也可以选择指定一个
类别选项组集。如果您使用类别，这很有用
选项组来定义数据的其他维度，并且您需要
批准基于这些尺寸。以下例子
说明如何在单个类别选项组中完成此操作
设置，并使用多个类别选项组集。

### 按一个类别选项组集批准

例如，假设您定义了一个类别选项组集来表示
在一个或多个组织单位中担任医疗保健合作伙伴的非政府组织。
此集中的每个类别选项组代表一个不同的
伙伴。合作伙伴1的类别选项组可以分组在一起
该类别使用的类别选项（例如资金帐户代码）
合作伙伴作为数据的维度。因此，合作伙伴1输入的数据为
归因于合作伙伴1的类别选项组中的类别选项。
而合作伙伴2输入的数据归因于
合作伙伴2的类别选项组：

 <table align="center">
 <caption>示例类别选项组</caption>
 <thead>
 <tr class="header">
 <th>类别选项组集</th>
 <th>类别选项组</th>
 <th>类别选项</th>
 </tr>
 </thead>
 <tbody>
 <tr class="odd">
 <td>合作伙伴</td>
 合作伙伴1 <td> </td>
 <td>帐户1A，帐户1B </td>
 </tr>
 <tr class="even">
 <td>合作伙伴</td>
 合作伙伴2 <td> </td>
 <td>帐户2A，帐户2B </td>
 </tr>
 </tbody>
 </table>

每个合作伙伴都可以独立于
其他，对于相同或不同的工作流程，相同或不同
设备。因此，例如，可以在此处输入和/或汇总数据
每个伙伴彼此独立的以下级别：

![示例类别选项
组](resources/images/data_approval/approval_partner_example.png){.center}

> **提示**
>
>您可以在类别选项和类别上使用共享功能
>选项组，以确保用户可以输入数据（和/或查看数据）
>仅适用于某些类别选项和组。如果您不希望用户
>查看超出其指定类别汇总的数据
>选项和/或类别选项组，您可以分配* Selected
>添加或更新数据分析时的尺寸限制*
>用户。

您可以选择在以下任意位置定义合作伙伴数据的批准级别：
所有这些组织单位级别。例如，您可以定义任何
或以下所有批准级别：

 <table align="center">
 <caption>示例类别选项组设置批准级别</caption>
 <thead>
 <tr class="header">
 <th>批准级别</th>
 <th>组织单位级别</th>
 <th>类别选项组集</th>
 </tr>
 </thead>
 <tbody>
 <tr class="odd">
 <td> 1 </td>
 <td>国家</td>
 <td>合作伙伴</td>
 </tr>
 <tr class="even">
 <td> 2 </td>
 <td>区</td>
 <td>合作伙伴</td>
 </tr>
 <tr class="odd">
 <td> 3 </td>
 <td>设施</td>
 <td>合作伙伴</td>
 </tr>
 </tbody>
 </table>



## 通过多个类别选项组集批准

您还可以为不同类别的选项组定义批准级别
套。继续这个例子，假设您有各种机构
负责管理对不同合作伙伴的资金。例如，代理商A
资金帐户1A和2A，而代理商B资金帐户1B和2B。您
可以为代理商A和代理商B设置类别选项组，并进行
它们都是属于“代理”的类别选项组的一部分。那么你
将有：

 <table align="center">
 <caption>示例多个类别选项组集</caption>
 <thead>
 <tr class="header">
 <th>类别选项组集</th>
 <th>类别选项组</th>
 <th>类别选项</th>
 </tr>
 </thead>
 <tbody>
 <tr class="odd">
 <td>合作伙伴</td>
 合作伙伴1 <td> </td>
 <td>帐户1A，帐户1B </td>
 </tr>
 <tr class="even">
 <td>合作伙伴</td>
 合作伙伴2 <td> </td>
 <td>帐户2A，帐户2B </td>
 </tr>
 <tr class="odd">
 <td>代理商</td>
 <td>代理商A </td>
 帐户1A，帐户2A <td> </td>
 </tr>
 <tr class="even">
 <td>代理商</td>
 <td>代理商B </td>
 <td>帐户1B，帐户2B </td>
 </tr>
 </tbody>
 </table>

现在假设在国家/地区一级，您希望每个合作伙伴都批准
该伙伴输入的数据。批准完成后，您要
然后由每个代理商批准由以下机构管理的帐户中的数据：
该机构。最后，您要在国家/地区一级批准数据
所有机构。您可以通过定义以下内容来做到这一点
批准级别：

<table align="center">
<caption>Example Multiple Category Option Group Set approval levels</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Approval level</th>
<th>Organisation unit level</th>
<th>Category option group set</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>1</td>
<td>Country</td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>2</td>
<td>Country</td>
<td>Agency</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>3</td>
<td>Country</td>
<td>Partner</td>
</tr>
</tbody>
</table>

请注意，可以为同一个定义多个批准级别
组织单位级别。在我们的示例中，合作伙伴1会批准
类别选项帐户1A在批准级别3的全国范围内的数据
和帐户1B。接下来，代理商A将批准以下国家/地区的数据：
类别选项帐户1A中的批准级别2（经批准）
合作伙伴1）和帐户2A（在合作伙伴2批准之后）。
经所有机构批准，可以在以下国家/地区批准全国范围的数据
所有类别选项的批准级别为1。请注意，批准级别为1
没有指定类别选项组集，这意味着
批准所有类别选项中的数据。

该示例仅是说明性的。您可以定义尽可能多的
根据需要分类选项组，并根据需要选择多个批准级别
在同一组织单位级别需要不同类别的选项
组集。

如果您对不同类别选项组有多个审批级别
设置在同一组织单位级别，您可以更改批准
在*设置* 部分的*系统批准设置* 下订购。
只需点击您要移动的审批级别，然后选择*上移*
或*向下移动*。如果您的审批级别没有类别选项
组设置，它必须是该组织的最高批准级别
单位层面。
