---
edit_url: "https://github.com/dhis2/dhis2-docs/blob/2.35/src/user/dhis2-glossary.md"
revision_date: "2021-07-13"
---

# DHIS2词汇表 { #dhis2_glossary }

## { #a }

聚合：在 DHIS2 上下文中，聚合是指数据元素如何在特定的层次关系中组合。例如，特定地区的所有卫生设施将贡献该特定地区的总价值。 DHIS2 支持不同的聚合运算符，例如 SUM、AVERAGE 和 COUNT。

分析：分析是指将输入 DHIS2 的数据处理和准备为更适合检索指标和汇总数据的格式的过程。当数据输入 DHIS2 时，它会以针对写入数据进行优化的格式存储。然而，当数据需要处理成指标或聚合（例如从几个月到季度）时，以针对只读操作优化的不同格式转换和存储这些数据会更有效。 DHIS2 的分析系统被分析应用程序（GIS、数据透视表、事件报告等）广泛使用。

    重要的是要记住，因为数据已被
    输入 DHIS2 必须处理成分析格式，
    分析应用程序中出现的数据仅代表数据
    上次运行分析时系统中存在该信息。如果
    之后输入数据，需要运行分析
    再次让这些数据出现在分析应用程序中。

聚合数据：在 DHIS2 上下文中，聚合数据是指从其他分层数据源派生的数据元素或指标。例如，汇总设施数据将来自曾到该设施接受特定服务的所有患者的总计。地区汇总数据将来自特定地区包含的所有设施的总计。

应用程序编程接口：应用程序编程接口是不同软件组件如何相互交互的规范。 DHIS2 API（或 WebAPI）可用于将 DHIS2 与其他软件连接起来，以构建报告或自定义数据输入表单。

批准：批准可用于控制数据的可见性和可编辑性。当数据由最低报告级别提交时，可以由上一级报告批准。该批准有两个作用：

    1. 无法再在数据输入屏幕中编辑数据
        较低的水平。

    2. 根据已启用的系统设置，
        数据将在审批级别可见。

    例如，数据在设施级别输入，并且
    提交审批。一旦数据被批准
    区级数据将被锁定在数据输入中
    设施级别的屏幕。它也将在
    向地区用户提供分析应用程序。

## B { #b }

双月刊：指两个月的时间段，如1月1日至2月28日。

## C { #c }

类别：类别是类别选项组。它们组合使用来分解数据元素。类别通常是单一类型的概念，例如“年龄”或“性别”。

类别组合：类别组合用于分解数据元素。例如，数据元素“疟疾确诊病例数”可以细分为以下类别：“年龄”和“性别”。反过来，每个类别都包含多个类别选项，例如性别类别的“男性”和“女性”。类别组合可以由一个或多个类别组成。

类别组合选项：类别组合选项由构成类别组合的类别选项的所有不同组合动态组成。例如，“性别”和“年龄”两个类别可能具有“男性”或“女性”和“<5 years" or ">5 年”等选项。类别组合选项将包括：

    - 男性 <5 岁
    - 男性 >5 岁
    - 女性 <5 岁
    - 女性 >5 岁

类别选项：类别选项是分组为类别的原子元素。

逗号分隔值：逗号分隔值是以纯文本格式存储的一系列表格数据。它们通常与 DHIS2 一起使用来导出和导入数据值。

## D { #d }

数据字典：数据元素和指标的集合，可以与其他DHIS2系统交换。通常用于在设置 DHIS2 系统时定义一组数据元素和指标。

数据交换格式：在 DHIS2 上下文中，“数据交换格式”是指一种 XML 模式，它允许在断开连接的 DHIS2 实例之间以及支持 DXF 模式的不同应用程序之间传输数据和元数据。

数据集市：DHIS2 中的一组数据库表，包含根据聚合规则和计算的数据元素和指标公式生成的已处理数据元素和指标值。数据集市表用于分析和报告生成。通常，用户不应直接使用未聚合的数据值，而应使用数据集市导出产生的值进行分析。

数据元素：数据元素是 DHIS2 的基本构建块。它是具有明确含义的数据原子单元。本质上，它是实际观察到或记录的数据值，其进一步由多个维度表征。作为示例，数据元素“完全免疫的儿童的数量”将指接受该特定服务的儿童的数量。数据元素始终链接到一个时期以及一个组织单位。它们可以选择性地链接到其他维度。

数据元素组：数据元素组用于根据共同主题对多个数据元素进行分类，例如“免疫”或“ART”。通常，它们在报告和分析期间使用，以允许一起分析相关数据元素。

数据元素组集：数据元素组用于将多个数据元素组分类为公共主题。

维度：维度用于在分析过程中对数据元素进行分类。维度提供了一种根据共同特征对数据进行分组和过滤的机制。通常，可以在分析期间使用维度来聚合或过滤相关数据元素。维度可以是层次结构的成员。例如，“期间”维度可以分解为“日-\>月-\>季度-\>年”。

DXF

## H { #h }

健康管理信息系统：通常是一种电子数据库系统，用于记录有关服务提供、疾病发生率、人力资源数据和其他用于评估卫生服务提供绩效的信息的汇总数据。通常，HMIS 不包含电子病历系统或个体患者数据的高度详细数据。

## 我{ #i }

指标：指标的除数。可以使用指标公式由多个数据元素组成。

    \[
    指标 = {\frac{分子}{分母}}
    \]

    这显然是一个非常普遍的例子。分子和
    指标本身可以由各种数据元素组成，
    因子和四个基本操作数（加法、乘法、
    除法和减法）。

## N { #n }

分子：指标的股息。可以使用指标公式由多个数据元素和因素组成。

## O { #o }

组织单位：组织单位通常是一个地理单位，它存在于一个层次结构中。例如，在美国，`Georgia`将被视为组织单位级别为`State`的组织单位。组织单位也可用于指定行政单位，例如医院内的病房。组织单位维度实质上_指定了_特定数据值发生的位置。

组织单位级别：指组织层次结构中的级别。通常，国家/地区有不同级别的管理，例如 1) 国家/地区 2) 州/省 3) 县/地区 4) 卫生设施。在 DHIS2 背景下，卫生机构通常是最低的组织级别。数据从最低的组织级别向上聚合到最高的组织级别。

## P { #p }

期间：期间是由开始日期和结束日期组成的特定时间间隔。例如“2011年1月”指的是2011年1月1日至2011年1月31日的时间间隔。

## U { #u }

唯一标识符：唯一标识符 (UID) 是 DHIS2 用于识别特定资源的半随机字母和数字序列。 UID 以字母开头，后跟 10 个字母或数字。
